¿Como reconocer que mi almibar llego a los 118°C y 121°C sin usar termometro?
Coloca el almibar en el fuego,mientras a tu lado ten un recipiente con agua y hielo
Primero notaras como tu almibar empiezan a saltar y reventar muchas burbujas grandes,si es asi aun no
a llegado a su punto.
El punto ideal sera cuando a las burbujas les cueste reventar y sean mas pequeñas,
en ese momento apaga el fuego y con una cuchara saca un poquito del almibar para luego sumergirlo
en el agua fria hasta que se pegue un poco a la cuchara.
Por ultimo formaras una bolita con ese almibar el cual estara tibio,si despues de hacer la
bolita el almibar sigue blando,sabras que ya llegaste a los 118°C,en caso
contrario que enseguida se endurezca el almibar habras llegado a los 121°C.


